Любить нельзя в
спит
люби у нас четверо в семье папа мама
двое детей младшему сыну 5 лет старшему
8 лет 2 с по года назад Мы вернулись в
Германию и что такое вернулись вернулись
мы жили в Германии до этого долгое время
дети здесь родились потом уехали на 2 с
по года на маврики и вот в д втором году
вернулись А за это время сын поменял
школу и вот полтора года он в новой в
школе учится
А друзья у него есть он очень
общительный мальчик в принципе полтора
года у нас никаких проблем со школой не
было он хорошо учится очень быстро
влился в коллектив с языком тоже проблем
нет с друзьями нет хобби всё есть и это
о старшем сыне идёт речь которому 8 лет
я понял Да и ээ
аэ как бы он в принципе такой ребёнок
беспроблемный То есть он никогда никаких
проблем не делает очень такой правильный
хороший с ним любят дети дружить и так
далее И вот а сейчас у нас были каникулы
рождественские Сегодня первый э школьный
день но в последнее время в целом у нас
такая я наз зову это проблемой может
быть это и не проблема но так кажется у
он приходит со школы достаточно грустный
и подавленный то есть на вопросы как у
тебя день прошёл он отвечает хорошо всё
нормально Ну как бы мы мы чувствуем и
видим что как-то что-то вот он подавлен
и что-то не А как вы видите А
расскажите Ну вот например у нас были 2
недели каникул и это абсолютно другой
ребёнок То есть он радостный он шутит он
играется он готов куда-то идти а вот во
время школы у нас такое состояние у него
что он например вот приходит со школы
после школы там если это не футбол ехать
на футбол да то вообще просто невозможно
его сейчас вот в последнее время куда-то
уговорить пойти то есть невозможно выйти
куда-то там встретиться с кем-то или
что-то ещё то есть абсолютно нет
никакого желания пойти куда-то с семьёй
там например в какой-то музей он тоже не
хочет
А хотя до этого у нас в принципе он
любил и выходить куда-то и гулять и и в
ресторан пойти не хочет даже такое вот А
что говорит Что говорит Подождите
Давайте попробуем разобраться Конечно
нужна инфа да да что говорит в этот
момент ну мама такая го мама Лиана
говорит Пошли в ресторанчик А он такой
ну давай Давайте пойдём в наш любимый
ресторан А он говорит мне не нравится
ничего там я говорю Ну как тебе не
нравится ты всегда любил туда ходить нет
ничего не нравится я хочу быть дома и у
нас начинаются такие дискуссии нужно
каки Какие какие вот мне нужны цитаты
прямо Да говорю вам цитатами дискуссии
Например я говорю Ну мы же вот смотри мы
проводим время вместе мы делаем что-то
для тебя Давай ты сделаешь что-то тоже
для нас всех при том При всём что
Младший сын он наоборот такой зажигала
Давай пойдём куда-то Ага а он как
противовес не ясно Окей давайте ещё
пример не про ресторан хорошо например в
музей давайте поедем куда-нибудь на
выходных погуляем он начинает говорит я
и так никогда дома не бываю Я вообще
никуда ходить не хочу
Угу и начинаются уговоры Ну пожалуйста
Ну давайте выйдем куда-то Ну ээ Мы оба
работаем да получается среди Неде
достаточно мало можем времени проводить
вместе вчетвером то есть выходные - это
единственное время когда мы его проводим
вместе А он чего Ну вот вы уговаривает в
результате он уговаривает или или нет Он
уговаривает то есть в начале это э ответ
я останусь дома Ему 8 лет официально
вообще в Германии до 12 лет оставаться
нельзя ребёнку и так далее и Ну мы в
принципе против и мы начинаем его
уговаривать Так что мы например там
пытаемся его подкупить ну неважно идёт в
результате или нет идёт и в итоге он
доволен что пошёл Но это прямо вот э
борьба можно так сказать у Ясно Так Ну
поехали Рассказывайте дальше или или всё
всё рассказали и это и вопрос сейчас
буде целом на самом деле как бы вторую
часть то есть вот с этими выходами на
выходных я ещё как-то могу понять потому
что он он действительно устаёт среди
недели и со всеми нашими футбола и так
далее другими кружками Но вот в
последнее время меня немножко и не меня
только нас в целом с мужем
достаточно как бы мы волновались из-за
такого вот этого подавленного состояния
скажем так мой вопрос более о том как из
ребёнка можно вытянуть информацию
Да что происходит потому что может Я
приведу пример Я уже пытаюсь и как бы и
вот смотри у меня сегодня тоже день
плохой был например и у меня сегодня
ужасное настроение и я начинаю там
что-то говорить что у меня произошло и
он бывает иногда раскроется а иногда нет
И как бы мы достаточно в принципе то
есть открыто с друг другом разговариваем
всегда об эмоциях я стараюсь их выражать
словами Как можно себя чувствовать злым
расстроенным уставшим и так далее но вот
у него это как-то у нас Мы шутим друг с
другом и он смеётся я ему всегда говорю
это ты мистер не знаю или Мистер всё
хорошо то есть не я понял то есть
секунду вопрос Если я верно услышал
вопрос который вы сформулируете как из
него вынуть инфу этот вопрос мы
обсуждаем да да этот и может быть вторая
вот часть которая с вот этими вылазка
походами как с ним разговаривать как как
вообще обращаться с этой ситуацией э А
скажите мне пожалуйста а вот вы дома Он
он любит быть дома я понял имеет право к
слову сказать и это могло и поменяться а
дома-то он с вами взаимодействует
нормально О'кей мы идём не в музей Мы
остаёмся дома а дома играем в шахматы я
не знаю что или просто Играем в Города
там Ну дома у нас Э он может играть тоже
в футбол часами с вами С вами готов ли
он что ими он готов тоже да то есть
например у нас есть какие-то игры
которые мы играем вместе там вечерами да
или на выходных тоже можем сесть вечером
там поиграть в какую-то игру и он с
удовольствием играет и проводит это
время вместе с Значит мы делаем
следующее Для начала я с большим
удовольствием отвечаю на первый вопрос
раз он с вами играет дома и готовы
играть в разные игры Мы заводим дома
новую игру которую мы проводим либо раз
в неделю либо два раза в неделю игра
называется кто из нас самый
несчастный Да я не шучу Я не шучу но это
хорошо что вы смеётесь она ржачная игра
Да Садитесь за стол вы и начинаете
рассказывать кого из нас Нужно больше
всех пожалеть как будто в кавычках так
подст бывая с немножко Спокойно это игра
троллинг Да это не Да но при этом
рассказываете вы
правду я на этой неделе был самым
несчастным или я была самые несчастный Я
не знаю почему вы были самые несчастные
но можете подсказать А можете просто у
меня не знаю там много раз работала
сверхурочно да Или я была самой
несчастной потому что я очень хотела
посмотреть продолжение своего любимого
сериальчик А у меня времени блин не было
Я была самой несчастной потому что я
поссорилась со своей подружкой лучшей я
была самой несчастной потому что я Ну не
знаю Всё да и так далее и мы идём по
кругу Угу и в этом кругу он не первый
Давай можно задать вопрос Можно задать
вопрос Младший сын это я уже Пред Пред в
преддверии и предни того что будет будет
самым несчастным потому что он хочет на
себя часто перетянуть Па это проблем как
говорят французы секунду вам же нужно не
чтобы он был самым несчастным старший А
чтобы он вам рассказал Угу я решаю
другую проблему я же слушайте Я в этом
смысле как это действую по заказу нам не
важно чтобы у меня нет цели чтобы он был
самым несчастным нам важно чтобы он
вошёл в игру и изнутри
игры младший Дима младший будет на себя
перетягивать вот это вот то же са О'кей
Угу Ну давайте Подождите секунду ну и
что вы скажите опасения Может я может я
не не до конца понимаю просто может быть
я я просто переживаю м по тому поводу
что в тот момент когда младший на себя
будут Вот эту вот тянуть снова внимание
младший закроется старший закроется и
скажет Ах Опять ты со своими у тебя
самое-самое всё да и он скажет я не хочу
например О'кей во-первых я скажу вам
Открою вам страшную тайну иногда можно
поиграть и без младшего Я не знаю как
это устроено и так далее Это такая не
очень педагогична история но во-первых
так бывает если действительно есть
какие-то обстоятельства вовторых младший
точно не первый в этом кругу А скорее
всего Судя по всему что вы рассказываете
последним в-третьих вот смотрите ещё раз
у нас другая задача у нас задача не
удовлетворить этого мальчика прекрасного
8ми лет у нас задача сделать так чтобы
он вошёл в игру и рассказал вам что у
него не так что у него плохо и при этом
чтобы это не было для него глубокой
психологической травмой Это я шучу на
самом деле тем не менее Да чтобы Он
рассказал про это легко чтобы Он
рассказал про это как рассказываете вы
вы даёте пример папа Его даёт ему пример
и так далее и так далее Да дальше Вы
можете придумать но это я уже игру
придумываю вместо вас вы можете
придумать как принимается решение Кто
самый несчастный Может вы голосуете
Может вы не знаю да там подмигивает я не
знаю что вы делаете Угу но эту задачу Мы
решили почти точно теперь я понятное
дело Никогда Когда я придумываю какие-то
технологии типа этой Да но понятно что я
не распишусь вам кровью что это
сработает нуно вообще-то должно
сработать вообще-то Я такие советы давал
и знаю что это работает работает
Да механизм понятен
Ну что переходим к водным
процедурам что как вытащить его из дома
Как вытащить его из дома а мне кажется
что второе придёт после первого всё-таки
потому что давайте представим себе
что-то не очень хорошее Хотя потому что
вы описываете это не совсем оно но
Давайте представим себе что-то не очень
хорошее Что откроется какое-то
обстоятельство которое ему мешает но
тогда мы сможем с Мист
Правда же вы для этой цели хотите
разговорить Да верно Ну вот так что у
нас не достаточно информации но при этом
я аккуратненько должен вас успокоить я
не хочу выключить ваше волнение но
аккуратненько успокоить я Вас должен
значит
смотрите мы же с вами понимаем что раз в
каникулы у него всё Офигенно а в школе у
него скорее всего Если ваше замечание
Вер не офигенно зна мы не говорим о
каких-то сез Бог изменениях личности там
депрессивном состоянии и так далее
Правда Мы это понимаем оба Это важно Это
важно то есть мы не говорим о какой-то
травме которая меняет его ну травмы
всегда меняет так или иначе жизнь да
которая меняет его жизнь речь не идёт О
чём-то вот таком Это первое Второе вы в
школу-то ходили про это разговаривать
про это нет потому что это вот перед
Новым годом перед Рождеством ситуация
прям так как-то видимо стало до этого у
нас А таких супер То есть у него были
такие настроения да грустные какие-то но
они потом менялись А вот перед
Рождеством это прямо недели две-три
последние то есть такие были совсем
перехожу тогда я перехожу к самому
популярному совету в программе Любить
нельзя воспитывать отстаньте на время
отстаньте я я тоже так думала но я
тревожный человек в этом плане я всё
время думаю отстать или это вс-таки
стоит может быть и стоит но Подождите у
нас же инфы нет Да я-то понял Извините
я-то понял что это там продолжается
несколько месяцев или год если это
продолжается 2 недели Вы чего больше
больше чу Нели 4 недели подарок от фирмы
слушайте знаете что с детьми происходит
я вам скажу как директор школы и училка
что с детьми происходит под Новый год
они устают дико и училки устают скажу
вам по секрету даже они Боря в время
вообще-то они устают они устают и
решением кроме всего прочего ээ или так
сказать причиной может быть Элементарная
усталость честно Ну вот я тоже с этими
мыслями можно так сказать
что если вы если моя догадка верна и он
просто устал вас тоже порадует если она
верна то опасность следующая если в
ситуации его усталости вы будете к нему
лезть на эту тему нуты Что не пойдём ну
давай ну почему почему ты не хочешь А
что происходит Ну расскажи мне Ну я мама
твоя Ну расскажи Ну да вы его
эмоционально подсади на эту штуку Да ему
8 лет всего что такое эмоционально
подсади Ну такая немножко у меня будет
игра с мамой Да мама волнуется А я губки
надуваю так тоже
бывает понимаете то есть условно говоря
сейчас Причины нет одна из версий а
потом
появится
Да поняли точно поняли эту мысль Поняли
Поняли да сейчас Причины нет то есть
иными словами это произошло просто
потому что я подустал просто потому что
у меня что-то не так там в общем и так
далее и так далее да а потом у меня есть
причина т это делать потому что это
такое эмоциональное поле напряжения Я
значит в этом поле тусуюсь Угу подводим
итоги первое поскольку Вы волнуетесь и
мы хотим проверить есть там что-нибудь
или нет мы с мужем обсудить эту тему
будет весело да мы заводим такую смешную
игру А у нас новая игра ещё между прочим
для того чтобы на этом не фиксироваться
это же может быть игра Кто самый
несчастный Кто самый Весёлый кто Ну в
общем разные модификации э с довольно
высокой степенью вероятности внутри
все расскажут всем
ВС история
номер посмотрите что будет через
недельку 10 дней история номер Т
Выключите точно абсолютно приставание к
нему на эту тему вы не опоздаете Лиана
потому что я говорю на неделю Выключите
на 10 дней если что-то нехорошее
происходит Тем более если вы что-то
нехорошее узнаете
вы решите действовать самостоятельно и
не захотите написать ещ раз или не
сможете или что-нибудь я бы действовал
через школу если вдруг что-то
происходит Да там через там 2 недели
Например я конечно со школой
разговаривал что у нас вот такое явление
но ещё раз Лина
дорогая признаков что происходит что-то
трагическое практически нет практически
нет потому что вы описываете в общем
нормального мальчика Да вы в общем Ну
нормального Я имею в виду как обычно
весёлого и так далее который под конец
учебного года первого семестра говорит
Мам отстань я я за него озвучу это я
устал Я не хочу в музей меня в школе
достали с музеями мам мам
мам Да ну
вот Спасибо
большое действуйте дружище будем удачи
вам удачи Любить нельзя воспи
любить